16. I 2005 gennemførte Deloitte en it-analyse af tinglysningssystemet for Justitsministeriet. Formålet var at vurdere, om det var muligt at digitalisere og automatisere tinglysningsop-gaven af fast ejendom, så fx borgere, den finansielle sektor, advokater

37. I august 2003 nedsatte Justitsministeriet Tinglysningsudvalget, der fik til opgave at kom-me med forslag til en samlet modernisering og effektivisering af tinglysningsopgaven. Ud-valget skulle navnlig komme med forslag til, hvordan der bedst muligt kunne gennemføres en fuldstændig papirløs tinglysning, og overveje, om varetagelsen af tinglysningsopgaven kunne organiseres på en bedre og mere effektiv måde.
Tinglysningsudvalget anførte i betænkning nr. 1461/2005 om varetagelse af tinglysnings-opgaven, at det var udvalgets opfattelse, at det ud fra generelle administrative og resurse-mæssige hensyn ville være mest hensigtsmæssigt, at tinglysningsopgaven blev samlet ét sted for hele landet. Udvalget fandt også, at kravspecifikationen til it-løsningen burde udar-bejdes på grundlag af input fra et bredt sammensat brugerpanel af offentlige og private in-teressenter til sikring af, at løsningen i videst muligt omfang kunne integreres med edb-sy-stemerne for de typiske professionelle interessenter i ejendomshandlen og dermed optime-re den generelle anvendelighed af den konkrete it-løsning.
Tinglysningsudvalget overvejede efterfølgende, hvordan en papirløs tinglysningsordning bedst muligt kunne gennemføres, herunder hvilke retlige, praktiske og tekniske spørgsmål ordningen kunne give anledning til. Tinglysningsudvalget nåede i betænkning nr. 1471/2006 om digital tinglysning frem til, at der var grundlag for indførelse af en fuldstændig digital ting-lysningsordning via digital signatur og en særlig anmelder- og fuldmagtsordning. Ordningen skulle ud over tingbogen også omfatte bilbogen, personbogen og andelsboligbogen. Det fremgår af betænkningen, at resultaterne af Deloittes it-analyse af tinglysningsopgaven fra 2005 indgik i udvalgets overvejelser.
Det var ifølge Tinglysningsudvalget hensigten, at systemet skulle idriftsættes som et big-bang-projekt, dvs. idriftsættelse af systemet samtidig for hele landet og uden pilotdrift. Dette udgjorde således en rammebetingelse for Domstolsstyrelsens implementering af projektet.

44. Budgettet for det digitale tinglysningssystem fremgår af aktstykke nr. 38 af 21. novem-ber 2006 og er nærmere omtalt i kap. V. Det fremgår af aktstykket, at det digitale tinglys-ningssystem ville medføre en driftsbesparelse på 88,3 mio. kr. årligt (primært lønudgifter), svarende til en personalebesparelse på 200 årsværk, men at effektiviseringsgevinsten først skulle realiseres, efter at systemet havde været i drift i ca. 3 måneder. Som følge af forsin-kelser i implementeringen af den digitale tingbog blev denne 3-måneders-periode ikke op-retholdt. I stedet blev det forudsat, at personalebesparelsen skulle ske på idriftsættelses-tidspunktet for den digitale tingbog. Dette udgjorde således en rammebetingelse for Dom-stolsstyrelsens implementering af projektet.